[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
[Episode 15]
¡Dios mío! ¡Oficial!
¿Cómo es que...?
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
¡Apártense!
Date prisa y notifica al Ministro de Asuntos Generales.
Y tú, ve y dile al Hanseongbu sobre este caso.
Sí, señor.
¿Está bien si echo un vistazo?
¿Por qué usted, el hijo menor del ministro principal del Estado, se mete en esto?
Es un procedimiento adecuado que el jefe de la jurisdicción realice la primera inspección cuando alguien fallece en la ciudad.
Para cuando los médicos y los inspectores del cuerpo lleguen
recibiendo las órdenes para la primera inspección según el procedimiento, ¡será de madrugada!
El estado del cuerpo se deteriorará con el tiempo,
- así que déjeme inspeccionarlo rápidamente antes de que sea demasiado tarde–
- ¡Váyase!
We will take care of this following proper procedure, so do not get involved.
De repente terminó así.
Abrí el carruaje cuando llegamos...
Si murió en el palanquín, entonces no fue atacada por alguien.
Comió pasteles de arroz, pero vomitó sangre.
Si sólo se hubiera indigestado comiendo pasteles de arroz, no habría vomitado sangre.
¿No crees que murió envenenada?
Si fue asesinada por envenenamiento, debe haber un motivo para el asesinato...
No parece que ella hubiera tenido a nadie guardando rencor contra ella.
¿Qué ocurre?
Tal vez, la mujer que está enamorada de mí hizo esto por celos–
Sí, probablemente no sea el caso.
Si no es eso, ¿por qué la envenenaron?
Sea quien sea, no le habrían hecho eso por guardar rencor a su padre.
Pero ya sabe... Eunuco Go.
Claramente lo vi quitarle la pulsera de la muñeca.
A ti también, amigo.
¿Por qué se quedó callado cuando vio al eunuco Go tomar algo de la fallecida en la escena?
Además, tú también sabías algo.
¿Por qué me retuviste?
Esa pulsera pertenece a la asesina de Gaeseong,
Min Jae Yi.
[Dama Min Jae Yi, a quien amo]
Probablemente también conozca el escándalo que rodea a Min Jae Yi.
Esta es la pulsera que le regaló Shim Young a Min Jae Yi, de quien se rumoreaba que era su amante secreto.
Supuestamente, él y Min Jae Yi intercambiaron y usaron pulseras similares juntos.
E-Entonces
¿está diciendo que la dama Jae Yi está conectada con la muerte de la hija del ministro?
¿Cómo podría esa muerte estar conectada con Min Jae Yi?
Era sólo que estaba en posesión de la pulsera de Min Jae Yi.
Entonces, ¿por qué contrabandeaste este artículo?
¿No tomo esta pulsera porque sospecha que puede haber una conexión?
Hanseongbu averiguará pronto la causa de la muerte.
Averiguaremos si hay una conexión con Min Jae Yi.
Quiero decir,
supongo que una persona no habría muerto por culpa de esta pulsera.
No es como si esta pulsera estuviera maldita.
Sin embargo, eso no parece ser lo importante ahora.
¿Cómo supo de inmediato que era la pulsera de la dama Jae Yi?
Tú también, amigo.
También sabías que esta pulsera era de la dama Jae Yi.
Por eso me retuviste.
¿No es así?
¿Por qué están todos callado? Todos ustedes menos yo reconocieron esta pulsera de inmediato.
¿Acaso no están extraños los tres?
Su Alteza me mostró la pulsera de Shim Young, el amante secreto de Min Jae Yi.
Lo sabía porque era la misma pulsera.
Lo escuché del Eunuco Go.
Me lo dijo el príncipe heredero.
Cielos, ¿por qué Myung Jin siente que
Su Alteza, Su Alteza está cerca?
De repente empiezo a preguntarme si Su Alteza no pasó por Manyeondang disfrazado.
Si es así... eso significaría que uno de ustedes dos es el príncipe heredero.
Esto era falso.
No eras un eunuco.
¡Su Alteza!
Kim Myung Jin de Manyeondang le saluda, ¡Su Alteza, el príncipe heredero!
Su Alteza.
¡Su Alteza!
¡Perdóneme por la pasada falta de respeto, Su Alteza!
No lo es. Suelta su mano y habla.
¿Qué quiere decir con que no lo es? ¡Su Alteza!
No lo es. Suelte su mano... ¡Deje de sostener su mano!
- No hay forma de que no lo sea...
- ¡Te dije que no lo es!
- ¡No lo es!
¡Su Alteza, Su Alteza!
- ¡Este hombre!
-¡Su Alteza!
Cielos, Su Alteza.
¡Perdóneme, Su Alteza!
[Dama Min Jae Yi, a quien amo]
Una oportunidad para destronar al príncipe heredero
aterrizó en mi regazo.
¿Se atrevió a
traer a una chica al Palacio del Este disfrazada de eunuco?
El estudiante de Manyeondang no es un hombre, sino una chica.
Ella es Jang Ga Ram, tu sirvienta.
Si no fuera así, no habría reconocido inmediatamente esa pulsera.
Si el amo comete el crimen de asesinar a su familia y el hogar perece,
los sirvientes deben convertirse en sirvientes del gobierno.
Pero... ¿cómo pudiste pasarla de contrabando y mantenerla a tu lado, violando la ley?
- Debes enviarla de regreso incluso ahora–
- No puedo enviarla de regreso.
No hay ningún lugar donde enviarla.
Si ella dejó a Gaeseong contigo, habrá una orden de captura y devolución para ella.
Ella arriesgó su vida para mantenerme a salvo.
Si no hubiera tenido Ga Ram,
Si no hubiera tenido Ga Ram, no habría podido traspasar las murallas de la ciudad y me habrían detenido.
Nunca habría tenido la oportunidad de conocer a Su Alteza y limpiar mi nombre.
Debo... encontrar un lugar para que ella regrese.
Debo devolverle una casa donde pueda descansar sin miedo a que la persigan,
y una vida cotidiana llena sólo de ligeras preocupaciones.
Ella es como una hermana para mí, Su Alteza.
Me ayudó a perseverar.
Las personas son capaces de perseverar cuando tienen a alguien a quien proteger.
Si ella es capturada debido a la orden de captura y devolución,
no sólo tú sino Manyeondang estarían en peligro. ¿No te das cuenta de eso?
Por lo tanto, debo limpiar mi nombre lo antes posible.
Su Alteza,
¿no podría protegerla también a ella?
¿Qué pasó con esa pulsera?
¿Estarían conectados tu pulsera y la muerte de esa dama?
No lo sé...
¿Estás enfermo?
Debemos volver a Manyeondang.
Debo mirar más de cerca esa pulsera.
Por mucho que lo piense, es extraño.
¿No le dijo que no es el príncipe heredero?
¿Cómo podría el eunuco Go ser Su Alteza?
Él era una mujer.
El eunuco Go es una mujer.
¿Qué?
¿Qué quiere decir con eso? ¿Es una mujer?
¿No agarré la mano del eunuco Go antes?
Era la mano de una mujer.
No es que las manos de un hombre y de una mujer sean diferentes.
No.
Myung Jin conoce muy bien los huesos.
Definitivamente eran los huesos de una mujer.
Aunque no fuera visible, podía verlo todo.
Entonces, ¿qué hay de mi mano?
¿Qué...? ¿Tú también tienes mano de mujer?
¡Dios mío!
¿Cómo puedes tener la mano de
una mujer cuando eres un hombre?
Un hombre puede tener manos suaves como las de una mujer.
¿Cómo puedes decir que puedes ver
sus huesos después de agarrar su mano?
¡Solo espera! ¡Un día en el futuro,
habrá una máquina que muestre solo los huesos!
¿Por qué no decir una máquina que coma popo?
Dios... ¡Qué estudiante tan inteligente eres!
Entonces, ¿qué tal una máquina como esa?
Después de que Myung Jin haga popo, sale agua
y se lleva esa popo limpiamente. ¿Qué tal una máquina como esa—?
¡Maestro! ¡Debe decir cosas que tengan sentido!
¡Dios, en serio!
Pero si llega un mundo así, sería de verdad limpio.
Si llega un mundo así donde se lleva la popo,
¡venderé agua y me haré rico!
¡Vamos! Si sales, ¡hay agua por todas partes!
¿Por qué alguien pagaría dinero para beber agua?
Supongo que como Joseon es una nación con mucha agua,
la gente no pagaría dinero para beber agua.
¡Dios mío, Joseon es un país tan bueno!
Yo, Myung Jin, haré que Joseon sea aún mejor.
Te acompañaré.
Seré su alumno para siempre, maestro.
¡Está bien!
¿Cuál es el problema?
¿Cómo...? ¿Cómo podría ser esto?
Espera, esto es...
Dios mío...
Esta es la casa donde vive la cuñada de Oh Man Shik.
¿Se fue el dueño de la casa a alguna parte?
Acabo de mudarme aquí hace unos días. ¿Quiénes son?
¿A dónde fue el dueño anterior?
Oh, ¿la viuda con dos hijos?
Ella dijo que iba a regresar a su ciudad natal.
Creo que dijo que era de ¿Gaeseong?
Dijeron que estaban enviando cosas a su ciudad natal,
¡pero eran un montón de cosas!
¿Sabe dónde estaba su ciudad natal?
Dijo que era Gaeseong.
¿Cómo es que es Gaeseong otra vez?
¿Qué estás haciendo por aquí?
Llegas tarde a casa hoy.
¿Eso no es artemisa seca?
¿Crees en la superstición de que los espíritus malignos
desaparecerán si huelen artemisa seca?
Tan solo me gustó cómo olía en la brisa nocturna.
Sentí que me tranquilizó.
¿Estás ansiosa por haber venido a un lugar extranjero?
¿O estás preocupada por la elección de
la reina que está tan abatida?
No te preocupes. Todo irá bien.
¿No crees que mi padre tenía
un plan cuando te llamó para que vinieras?
¿Qué tipo de persona es su alteza?
Escuché que era tu amigo, orabeoni.
Su alteza es un líder naturalmente dotado.
Es sabio y cauteloso,
y tiene una fortaleza interior que
le impide doblarse con facilidad
o romperse bajo ninguna circunstancia.
Además, es considerado y cálido con las personas.
así que él también debería tratarte bien.
Puedo garantizarlo.
Escuché que las mujeres tienen sentimientos
encontrados justo antes de casarse.
- Debe ser el caso para ti también.
- ¿Es diferente para los hombres?
¿Cómo te fue, orabeoni—?
Lo siento, orabeoni.
Supuestamente, la mujer con
la que estabas comprometido murió...
Aunque el mundo me diga que murió, por alguna razón
siento que todavía está viva.
La gente me dice que mi novia me traicionó
y asesinó a su familia para estar con otro hombre.
Sin embargo, no creo en los rumores de Gaeseong.
Ni siquiera llegaste a conversar con ella
y te comprometiste con ella entre acuerdo de familias,
entonces, ¿cómo pudiste creerle así inquebrantablemente?
Si prometiéramos casarnos,
¿a quién le creería?
¿Le creería al mundo o...
le creería a ella?
Supongo que quiero creerle.
Ya que todos los demás la señalan con el dedo,
Supongo...
Quiero creerle por ella.
¿Sigues esperando a esa mujer?
Aparentemente está muerta.
Cometió un pecado grave y me avergonzó.
¿Cómo podría esperarla?
Una vez recibí esa misma pregunta.
Esa vez dije que no.
Porque me sentí como un tonto por esperar.
Es correcto.
Estoy esperando. Estoy quieto...
esperando a esa mujer.
Pero...
si aún esta viva...
Si ella está viva y no viene a ti,
puede ser que no tenga intención de volver contigo, orabeoni–
Lo siento, orabeoni.
Ni siquiera sé mucho sobre esto y sin embargo...
Puede que tengas razón.
Si está viva, debería haber venido a mí.
Y si ella no viniera a mí, aunque viva,
como has dicho,
puede que no tenga ninguna intención de volver a mí.
Es bueno tener una pariente mujer.
Puedo hablar de cosas como esta.
También puedes contarme tus secretos si quieres.
No revelo los secretos de otras personas precipitadamente,
- así que puedes confiar en mí.
- Sí, orabeoni.
Es muerte por veneno.
Había arsénico en esta parte.
Dado que Shim Young le dio este brazalete a la doncella Jae Yi...
El que puso el arsénico adentro
probablemente también fue él.
Justo antes de que Min Jae Yi
sumergiera el cucharón en la sopa,
habría rotado este brazalete aquí.
Así habría terminado el arsénico en la sopa.
Quien puso el veneno adentro probablemente
tenía la intención de matar a toda la familia,
pero probablemente no esperaba que
Min Jae Yi no comiera la sopa.
Entonces... ese bastardo de Shim Young
trató de matar a mi señorita...
¿También estaba tratando de matar a la señorita Min Jae Yi?
Entonces, ¿por qué mató a la hija del ministro?
Esa muerte probablemente fue una coincidencia.
Alguien en Gaeseong probablemente vendió este brazalete,
y probablemente terminó en Hanyang, pasando por varias manos.
Dio la casualidad de que la hija del ministro lo compró.
El día que murió...
Tengo un poco de hambre,
¿puedes ir a comprar unos pasteles de arroz?
Sí, mi señorita.
Me gusta.
¿Qué es esto?
Se abre.
Es una pulsera interesante.
Me gusta aún más.
Mi señorita.
¡Mi señorita! ¡Mi señorita!
- ¿Está bien, mi señorita?
- ¡Dios mío!
- ¡Mi señorita!
¡Alguien, por favor ayuda!
¡Mi señorita!
Sin embargo, ¿cómo es que...
¿Por qué Shim Young...?
¿No deberíamos llevar este brazalete a
la Oficina Real de Investigaciones
y demostrar la inocencia de Min Jae Yi?
Eso es cierto. Deberíamos decírselo a la Oficina Real de
Investigaciones de inmediato y atrapar a ese tipo.
No podemos hacer eso.
El mundo habla de esta pulsera como una
muestra de amor compartida entre los dos.
Si dicen que tramaron esto juntos,
¿qué podemos decir?
Ese tipo...
está muerto.
Después de dejar un testamento
confesando su amor por Min Jae Yi,
se suicido.
Entonces, ¿eran ciertos los rumores de que
era el amante secreto de Min Jae Yi?
¡Eso no es cierto!
¿Cómo saben ustedes dos?
Quiero decir, eso es justo lo que creo.
Yo también. Solo lo creo...
Ya que Min Jae Yi desapareció después de caerse de
un acantilado, no hay forma de que sepamos la verdad.
Sin embargo, basado en la voluntad que
el príncipe heredero me mostró,
Shim Young parecía creer completamente que
él era el amante secreto de Min Jae Yi.
Esperen... ¿cómo podría creer
erróneamente algo como la verdad?
No es como si le hubiera picado una abeja en alguna parte...
¿Se dejó engañar por un fantasma?
Incluso si fue engañado por un fantasma, esto es...
Diganme. ¿Qué más no sé?
¡Cuéntenme todo lo que ustedes tres saben!
Los pétalos de peonía de la casa del chamán principal.
también se encontraron en la casa del gobernador de Gaeseong.
¿Los pétalos de peonía de la casa del
chamán principal se encontraron en Gaeseong?
Además, Shim Young fue encontrado
muerto con cabello blanco.
Supuestamente, antes no era canoso.
Él no era el hombre de cabello blanco de antes, pero ahora tiene cabello blanco...
Llegas tarde a casa.
Oh, sí, padre. Estaba ocupado con asuntos público y privados.
Todo lo que haces es perder el tiempo en las calles. ¿De verdad tenías asuntos que te mantuvieran ocupado?
Como probablemente escuchaste en las calles la hija del ministro de Asuntos Generales murió.
Actúa con precaución por el momento.
Sí, padre.
Bienvenido a casa.
Tú. Ni siquiera saludas a tu madre cuando has ido y venido los últimos días.
Padre.
¿Sí?
¿Ha visto la jefa de las chamanas en el lugar del interrogatorio?
Por supuesto que sí. ¿Por qué estás preguntando por esa desdichada mujer?
De casualidad ¿su cabello era blanco?
¿Cómo supiste eso?
¿De verdad tenía el cabello blanco?
Ella era bastante extravagante. Incluso apareció una Gloydius saxatilis y le mordió el cuello.
¿Gloydius saxatilis?
Una serpiente apareció de la nada y le mordió el cuello.
Cuando pregunté más tarde, dijeron que había sido una Gloydius saxatilis.
También fue una Gloydius saxatilis...
Bien. Saldré otra vez.
¿A dónde va  de nuevo este mocoso sin saludar a su madre después de volver a casa?
- Déjalo.
- ¿A dónde vas a esta hora?
- Déjalo solo, esposa.
- Ese hijo de la maldita familia Kim...
Vamos. También soy de la familia Kim. Debes contenerte.
¡Cielos" ¡Esa semilla maldita!
¿Eso es algo que deberías decir frente a mí?
Lo que tienen en común el caso Sabangahn y el caso de asesinato Gaeseong...
y también una Gloydius saxatilis...
Un momento, ¿esto no... involucra también al príncipe heredero?
Necesito descubrir por qué Shim Young puso veneno en este brazalete y quien esta tras ello.
Así, podemos descubrir quien le envió la carta fantasma, su alteza.
¿Estás pensando en regresar a Gaeseong con Jang Ga Ram?
Si vuelvo a ser la señorita Min Jae Yi,
no regresaré a Gaeseong.
- ¿Por qué no?
- Era la casa donde vivía con mi familia.
Estaría sola viviendo allí por mi cuenta.
Haré que Ga Ram se case con una buena familia,
y viviré sola en Hanyang.
Tendré que vivir en Hanyang, así de vez en cuando,
veré la procesión de su alteza después de que asuma el trono.
Si puedo ver el rostro de su alteza después de que se haya convertido en rey,
correría dos millas solo para ver su procesión.
¿Qué estás planeando hacer si vives sola?
¿No sería bueno pasar de vez en cuando por Manyeondang y ayudar al joven amo?
Podemos resolver casos juntos y ayudar a gente inocente a limpiar sus nombres.
¡Oh, cierto! También sería bueno enseñarle a los niños cómo escribir en coreano.
Los eruditos usan los caracteres chinos, pero escribir en coreano es un lenguaje excelente y sencillo,
así las personas de clase baja podrían aprenderlo en un día.
Le enseñaré a los niños que necesiten aprender a escribir en coreano, no a niños de familias ricas.
Cuando se convierta en rey, ¿podría hacer alguna donación de Heesa?
[Heesa | Donación de dinero u objetos para un propósito especifico]
Vivirías en Hanyang sola, ¿dices... ?
¿En qué clase de casa quieres vivir?
No importa si es una casa de paja o de una sola habitación. Sin embargo,
me gustaría que tuviera un árbol de albaricoque en el patio delantero.
Si vives sola, ¿pensarías en mí de vez en cuando?
Pensaría en usted cuando el sol salga por el Este,
porque su residencia está en el Este, su alteza.
Ya que el sol sale todos los días, terminaré pensando en usted a diario.
Usted probablemente también...
piense en mí cada tanto, ¿verdad?
Supongo, ocasionalmente... puede que piense en ti.
Cuando vea a un joven eunuco apresurándose torpemente o cuando vea a un eunuco que sea bueno maldiciendo,
o cuando vea a un eunuco que es grosero con sus superiores...
supongo que me recordarán a ti.
¿Por qué estás comprando tantas cosas?
¿Por qué te preocupas por vender mucha mercancía? La compraré porque la necesito.
Por supuesto. ¿La enviarás de nuevo a tu cuidad natal?
¿Cuántas personas son en tu familia que tienes que comprar tantas cosas para enviar de forma periódica?
¿Eres el único que mantiene a tu familia en tu ciudad natal?
No necesitas saberlo.
¡A un lado! ¡El ministro de justicia está pasando! ¡A un lado!
- ¡Deténganlo!
- ¡Oye! ¡Muévete!
¡Este es un artículo muy valioso y costoso! ¡Mira por dónde vas y apártate!
¡Por allí!
- Vámonos.
- ¡Fuera!
¡A un lado! ¡El ministro de justicia está pasando!
¿Por qué no me respondes? Levanta la cabeza. ¡Levanta la cabeza!
Tú... ¿Quién eres y qué haces?
Solo soy un hombre humilde que apenas resiste cada día, su excelencia.
Esperen.
Levanta tu cabeza.
¡¡N-No, no tú! Tú, el de cara redonda, que parece diente de ajo.
¡S-Sí, tú! ¡Levanta la cabeza!
Sí, su excelencia.
¡Bájenme!
¡Oye, tú! ¿Me has visto antes?
Lo vi en las calles el día que su pieza de cerámica se rompió—
¡Ese día no!
¿En dónde lo vería un hombre humilde como yo?
Ten cuidado con esto.
Definitivamente te he visto antes.
Muy bien, mírame. ¿De verdad nunca me habías visto?
Juro por lo cielos que no lo había visto.
¿Juras por los cielos? Vaya, estoy seguro...
Cielos, ¿dónde te ha visto antes? Tu cara me es familiar.
Cielos, yo... Vaya, olvídalo.
Supongo que te confundí con alguien más ya que te vez tan común como un diente de ajo.
Cielos, ¿dónde lo he visto... ?
¡Desgraciado! ¡Ya te recuerdo!
¿No eres el hombre
que trajo carbón a mi casa el invierno pasado?
No, no fui yo. Yo vendo hierbas.
Entonces, olvídalo. Cielos, ¿dónde te he visto antes... ?
¡Ten cuidado con esa pieza de cerámica!
Si esa pieza de cerámica se rompe de nuevo, tu vida también se romperá en pedazos.
¿Tienes hipo? ¡Dámela!
¡Ve al frente y lidera el camino! Cielos, en serio.
¡A un lado! ¡El ministro de justicia está pasando!
¡A un lado!
¡El ministro de justicia está pasando!
Les serví mucho. Por favor disfruten la comida.
No necesitas hacer cosas como esta.
Mi hermana dijo que necesitábamos trabajar por nuestra comida.
También limpiaremos esa sección.
No traten de trabajar por su comida. No tienen que hacer eso.
No deberías criar niños de esa forma.
Adelante, inténtalo.
La personas necesitan trabajar por su comida.
No estoy tratando de recibir el crédito por alimentarlos.
Los padres no deberían criar así a los niños.
Estoy diciendo esto como su padre.
¡Oye, Man Duk!
Ven aquí un momento.
Bueno, sus niñas deberían irse. Vayan.
¿Conocen ese lugar llamado Manyeondang?
Saben que esa casa en mía, ¿cierto?
Ya saben cómo dejé que ese loco joven maestro alquilara mi casa.
Pero creo que debería echarlo.
¡No sé qué está haciendo en mi casa!
Las cosas parecen tranquilas sin volar tu techo, entonces, ¿por qué está siendo así?
Los dos eruditos que pasan a menudo también son raros.
¿Estás hablando de los dos guapos eruditos?
Esos eruditos son buenas personas.
¿Por qué está siendo así?
¿E-Está jugando alto y poderoso porque tiene una casa?
Yo no tengo una casa. Tengo dos.
¿Es común para un hombre de aquí poseer dos casas?
¿Y qué? ¿Qué va a hacer?
Acérquense.
En realidad, el día que la hija del ministro murió,
vi al pequeño eunuco quitarle el brazalete de la muñeca a la hija del ministro.
¿Cómo pudo robar un brazalete cuando una personas ha nuerto?
¡Los dos de Manyeondang y los dos apuestos eruditos confabularon juntos y robaron el brazalete!
Estaban enviándose señales el uno al otro así y así.
Ellos planearon esto juntos. ¿No son muy malvados?
Una persona murió.
¿Cómo podrían robar de su cadáver, incluso si es un brazalete caro?
Esos malditos... ¡Esos malditos ladrones!
Ellos no pueden ser de Byeokcheon, ¿cierto?
El hijo menor de ese ministro principal de Estado.
¿Cómo podría pasar el rato con los bandidos de Byeokcheon?
Si fuera mi hijo, en serio—
¿Qué haría? ¿Qué haría?
¡En serio!
Quiero decir, si fueran de Byeokcheon, tendría que ahuyentarlos—
¡Vaya! ¡Vaya y limpie la caca de pollo!
- ¡Vaya, vaya, vaya, vaya!
- Cielos.
¿Por qué la gente odia a las personas de Byeokcheon?
Te lo dije.
Vi a alguien siendo expulsado del mercado porque era de Byeokchon hace unos días.
Por eso nunca debes decirle a nadie que eres de allí.
¿Es cierto que todos los de Byeokcheon son bandidos?
He oído que has mejorado mucho.
Lamento hacer que se preocupe.
Apresuraré tu boda.
Padre. Debería pensarlo más.
Tu princesa será la hija de la familia Han de Yeongsan.
Por cierto, quiere decir—
Creo que usted sabe mejor que nadie cuán leales son el ministro de Estado de la Izquierda y el sargento.
Además, la familia Han de Yeongsan es altruista y obediente.
Son una familia de élite que es leal al rey y tiene una gran integridad.
No se comparan con la codiciosa familia Jo de Seongju.
Sin embargo... eso convertiría a la familia Han de Yeongsan en la familia de la reina.
Para que puedas ascender al trono, necesitas una familia que te apoye.
Usar una fuerza para detener a la otra fuerza también es parte de la política.
La familia Han de Yeongsan es la única familia que puede detener a la familia Jo de Seongju en Joseon en este momento.
Si el Estado de la Derecha estuve detrás del hombre que le disparó a Paju, como dices,
¿qué crees que eso significa?
Ellos ya revelaron su ambición para expulsarte y poner al príncipe Myung Ahn en el trono.
Poner al príncipe Myung Ahn en el trono significa que tomarán control de la corte real.
Si no puedes ascender al trono,
el país estará en peligro.
Este matrimonio real es necesario para este país y para ti en este momento.
Une fuerzas con la familia Han de Yeongsan.
Esa es la única manera de que tomes el trono de forma segura.
¿Entiendes?
A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
Y, a pesar de tener piernas, no podrás caminar.
Envejecerás solo, sin esposa, y morirás solo, sin hijos.
Esta es una recompensa de su majestad a los eunucos que pasaron la prueba de lealtad.
Continúen siendo leales al rey de ahora en adelante.
Sí.
Nunca pensé que comería esta cosa preciosa.
Creo que voy a llorar.
¿Esto es bueno?
- Pruébelo.
- Sí.
¿Qué descartó?
Está en mi corazón.
Doncella del palacio Choi.
Usted sirvió a mi difunto hermano mayor, ¿no es así?
Si´, su alteza.
¿Sabe
qué hizo él con sus sentimientos personales?
Como fundación del país, el príncipe heredero Ui Hyeon
no olvidó que algún día se convertiría en el rey del país.
Él dijo que el rey es como los cielos para las personas.
Así que se guardó de tener sentimientos personales.
Sí.
Son solo mis sentimientos personales.
¿De qué sirve tener sentimientos de los que no puedo hablar?
¿Y cuál es el punto de tener un regalo que no puedo dar?
Eso...
se acabó.
Iba de camino a verlo. Necesito decirle algo.
Vayan sin mí. Necesito discutir algo con el sargento.
Cuando visité a la cuñada de Oh Man Shik como ordenó, ella ya se había deshecho de sus pertenencias.
Le pregunté a la vecina y me dijo que ella iba a ir a Gaeseong hace unos días de repente.
Teniendo en cuenta que Oh Man Shik envió sus pertenencias a Gaeseong,
¿cómo podrían estar conectados con Gaeseong de alguna manera?
Entiendo.
Gracias por investigarlo.
Me alegro de que se vea saludable.
¿Su herida ha sanado completamente?
Está mucho mejor.
Por cierto, no vi al eunuco Go antes.
¿Su pierna se encuentra bien?
Él se lastimó su pierna en Paju ese día.
Buscó por toda la montaña, buscándolo con su pierna herida.
¿No lo sabía?
Su alteza, permítame invitarlo hoy.
Es un bocadillo especial del rey.
¿Alguna vez has oído hablar de un bocadillo especial del rey?
Traje esa cosa preciosa para disfrutarla con usted.
¿Puede ver cuánto me importa?
¿Te lesionaste algo?
No. Afortunadamente, estoy bien.
¿Solo te lastimaste la cara?
No es nada.
Te dije que lavaras la losa de tinta y trituraras la barra de tinta después de que volvieras de la Oficina de los Eunuco.
Oh, sí. Lo haré de inmediato.
¿Su majestad dijo algo en particular?
Parece preocupado desde que lo vio.
Él habló sobre mi matrimonio.
Oh, el matrimonio real.
¿No tienes nada que decirme?
¿Perdón?
Cuando estábamos en el almacén de la farmacia en Paju.
Su alteza, hay algo que necesito decirle.
¡PPor favor, despierte y escúcheme!
Dime lo que... querías decirme entonces.
No es algo que pueda decirte cuando estás a punto de casarte.
¿Cómo es que no estás diciendo nada?
Lo olvidé.
Escuché que te lesionaste tu pierna en Paju.
¿Cómo es que no me lo contaste?
Me lesiono todo el tiempo.
No es algo de que preocuparse.
¡Deberías reportármelo, no importa si me preocupará o no!
Además, también me mentiste.
¡Dijiste que no te heriste!
Fue seriamente herido.
¿Quiere que me queje de una pequeña herida en mi pierna?
¿Por qué está siendo quisquilloso con algo que ya pasó?
¿"Quisquilloso"?
Si tu maestro dice que es tu culpa,
deberías decir, "lo lamento". Idiota mal educado.
Te dije que molieras la tinta y también olvidaste hacerlo.
Nunca te disculparás conmigo, ¿no?
Tú también eres un buey terco.
- ¿Qué?
- Me pidió que moliera la tinta. Por favor, sostenga su pincel.
¡Mis disculpas!
Está bien.
Ya puedes retirarte.
¿Qué haces? Te dije que te fueras.
Es mi turno de estar con usted ahora.
Me siento incómodo cuando estás alrededor.
¿Disculpe?
¿Cómo me encuentra incómoda?
Tú...
eres demasiado ruidosa y habladora.
Me haces repetir lo que digo muchas veces porque eres terca.
A menudo cometes errores porque eres torpe.
Solo te preocupan tus pensamientos.. No te importa servir a tu maestro.
Eso es injusto.
- He sido muy cuidadosa  todo este tiempo.
- Además,
no tienes virtud como mujer en absoluto.
Bebes licor y dices cosas vulgares sin dudar.
Y revelas tus sucios pensamientos sin sentir vergüenza.
Además, dices que amas a alguien mientras usas el uniforme de eunuco.
No sabes cuando correr o caminar, ¡y peleas contra todo!
¡Es por eso que saliste herida!
Te lastimaste tu pierna en Paju y tu rostro durante la prueba de lealtad.
No me escuchas cuando estoy preocupado por ti.
No vas a ser un sargento, ¡incluso si te digo que lo seas!
De todos modos, ¿quién es esa persona de la que estás enamorada?
¿Por qué necesita tanto saberlo?
¿Me casará con ese hombre o algo?
Sí. Ve con él.
Creo que está determinado a herirme hoy.
¿Algo más?
Tú...
Sobre todas las cosas, tú...
no eres hermosa de mirar.
¿Ahora critica mi rostro?
Sí, soy tan fea que parece ser que el tonto al que amo parece odiarme.
Vete ya.
¡Es una orden! ¡Vete! ¡Vete ya!
Este es un bocadillo especial dado por el rey
a los eunucos que han pasado a prueba de lealtad.
Quería traérselo y compartirlo con usted.
Quería comerlo apenas lo recibí, pero lo guardé y vine corriendo aquí.
Pero hizo una lista de todos mis defectos que no había mencionado antes y me pidió que me marchara.
Me iré a limpiar la biblioteca en su lugar.
Disfrútelo, por favor.
Habló sobre mi matrimonio.
Matrimonio.
Sí, su alteza estaba a punto de casarse.
Dicen que es el destino si sus ropas rozan entre sí.
¿Cómo puede ser que esa mujer ambiciosa se fuera tan fácilmente?
Espero que tengas un buen lugar en donde quedarte.
Por favor, vaya a un buen lugar.
¡Cielos!
¡Dios mío, Soo Hyang!
- Vaya con cuidado.
- Gracias por venir.
Su majestad ordenó
que te tomaras tiempo para el duelo. Deberías–
No. Debería pedir por Gibok.
(N/T: Faltar a la regla de no mantener tu posición mientras se está en duelo)
La selección de la princesa heredera comenzará pronto con muchos asuntos politicos. ¿Cómo podría hacer eso?
Sabes que estás muy desconsolado. Cuida tu cuerpo y espíritu.
Sí, su excelencia.
Entra ya.
Qué tragedia.
Su hija acaba de morir.
¿No debería al menos haber descubierto la causa de muerte?
- Debería inspeccionar el cuerpo.
- ¡En serio!
Su hija ni siquiera se casó.
¿Cómo podría dejar que un mero forense toque su cuerpo?
En serio.
¿Te ofendiste? ¿Eh?
¿El ministro no revisó el cuerpo de su hija
y concluyó el proceso saltándose la inspección?
Cuando una  señorita de una familia noble muere,
la familia a menudo pide saltarse la inspección del cuerpo
para evitar la vergüenza de mostrar su cuerpo desnudo.
Pero a este paso,
no habrá forma de buscar justicia para ella.
Su alteza, soy Tae Kang.
Entra.
¿Park Han Soo es realmente de la familia Jo de Seongju?
Sí, definitivamente eso escuché.
Él no era el único.
Los otros oficiales de la familia Jo de Seongju recibieron aún más dinero.
El ministro de Estado de derecha definitivamente parece ser quien les pagó.
Él pudo no solo haberles pagado.
Debe estar relacionado con lo que ocurrió en Byokcheon hace 10 años.
Dijo que necesitaba hablar con el ministro de Estado de derecha.
Dijo que el mundo se volvería del revés si alguien se enterara.
Muéstrame la prueba de que recibió dinero por parte del ministro de Estado de derecha hace diez años.
Si es así, yo mismo me reuniré con él.
Su alteza,. ¿Por qué desea saber qué ocurrió hace diez años en Byokcheon?
Si lo descubre... ¿qué hará al respecto?
Si algo estpa mal, lo arreglaré.
Si alguien fue incriminado, limpiaré su nombre y si alguien salió herido,
los confortaré.
Además...
si alguien necesita ser castigado,
deben ser castigado.
Junto a eso...
¿Hay otra orden que desea darme?
Encuéntrame una casa.
En algún lugar no muy lejos de Manyeondang de Jangtongbang.
Será un lugar donde educar niños,
así que la sala debe ser grande y con mucha luz
y tiene que ser seguro para que las mujeres vivan solas.
Averigua también quién vive en el vecindario.
Además...
me gustaría una casa con buena vista del sol saliente del este.
Sí, su alteza.
Debe haber al menos un árbol de damascos en el patio.
Si no hay patio, contrata a alguien que plante uno en silencio.
Sí, su alteza.
Solo mi brazalete fue hecho de forma diferente.
¿Planeaba matarme a mí y a mi familia desde ese entonces?
[Asesinos de Gaesong]
[Song Ga Myeol Yi]
[El asesinato serial de la jefa de las chamanas]
[La letra roja y la maldición de Song Ga Myeol Yi]
[El mensajero de la unidad real de guardaespaldas[
El príncipe heredero es el erudito Park, quien ni siquiera sabe cómo pelear.
El único que no se presentó durante el mes que su alteza estuvo castigado.
¿Qué hiciste por su alteza?
Tenía que atender un asunto.
Tuve algunas peleas.
¿Quién pelea un mes completo?
Si es así, el eunuco Go esta...
¿Vas a usar el método Jeonban?
¿Conoces eso?
Puede que yo no sea la mujer que admiras
pero creo que puedo pedirles que investiguen juntos el caso.
El eunuco Go esta...
[La doncella Min Jae Yi, a quien amo]
Min Jae Yi de Gaeseong.
¿Otra vez esta mirando esos papeles?
Deberías darle otra mirada para asegurarte de no perder nada de lo que sabes.
[La letra roja y la maldición de Song Ga Myeol Yi]
[El mensajero de la unidad real de guardaespaldas]
¡Es cierto!
¡Ese mensajero de la unidad real de guardaespaldas!
La señorita Min vio su cara en Gaeseong.
¡No era el mensajero muerto que vino de Manyeondang!
- ¿De qué estas hablando?
- Entonces...
El hombre que la señorita Min vio en Gaeseong es
el guerrero guardián que viene a Manyeondang para hacerle los recados a su alteza.
¿Pero tú sabes quién soy? ¿Yo? ¿Yo? ¿Yo?
El jefe de Manyeondang, Kim Myung Jin
Pero ese guerrero guardián luego estaba en el palacio.
Lo que es mas extraño aún es
que el día que se difundieron las letras rojas, el hombre que nos atacó estaba usando una máscara
también se parecía al guerrero guardián.
La señorita Min debe estar confundida.
¿Cómo una persona podría aparecer así en diferentes lugares?
No es que fuera Gil Dong de la familia Hong.
(T/N: Hong Gil Dong es un personaje de un cuento coreano popular)
- ¿La señorita Min vino a Manyeondang?
- ¿Perdón?
Si no es así, ¿cómo vio el rostro del mensajero muerto?
Además, ¿cómo vio el rostro de ese asesino el día que se esparcieron las letras rojas?
¿Cómo lo hizo?
Yo tampoco estoy seguro de eso.
Lo escuché del eunuco Go.
Lo escribiré yo mismo.
Eres Jang Ga Ram, el sirviente de la señorita Min Jae Yi.
[Apareciendo en el este y luego en el oeste]
Es el eunuco Go. Tanto tiempo sin verte.
Si.
¿Cómo has estado?
¿Es cómodo estar en el palacio del este?
Si, es como el palacio del este.
¿Te gusta el palacio del este o el príncipe heredero?
¿Perdón? A ningún eunuco le disgusta su amo...
¡Dios mío!
¡Te gusta el príncipe heredero!
¡Por supuesto que te gusta!
Si, por supuesto. ¡Si!
Su excelencia, estoy en medio de un encargo, me retiro.
Esta bien. Esta bien. Pasa.
Continúa entonces.
Esta mal dibujado.
Es por eso que no la reconocí.
De todos modos, ¿quién dibujó esto?
Princesa, ¿también estas de camino a ver al gran príncipe?
Escuché que ha estado diciendo disparates y vomitando lo que comió.
¿Qué deberíamos hacer sobre esto?
¿El gran príncipe esta aún mas enfermo?
¡Su alteza! Solo un poco, por favor.
¡Inténtelo solo una vez!
Es suficiente, princesa.
Aunque lo trague, volverá a vomitar otra vez.
Obligarlo no lo solucionará.
Gran príncipe, su cuerpo no podrá soportar.
Dama de la corte Han, debería salir un momento.
Si.
¿De todos modos, de qué tiene miedo?
Un fantasma no quemó el árbol aquel día.
¡Fue una persona!
Orabeoni reveló la verdad.
Pero noonim, le tengo mas miedo a las personas.
¡Dicen que no hay nada que los humano no puedan hacer!
¡Si un humano quemó el árbol, fácilmente puede matarme también, madre!
¿Por qué piensas eso?
¡Eso nunca pasará!
Contrólate, por favor.
Madre tiene razón.
Nos tienes a madre, a orabeoni y a mi.
Incluso tienes a padre, su majestad, de tu lado.
¿Quién podría lastimarte?
¿Qué pasa?
¿Qué estas mirando? ¡Mira a tu hermana!
¡N-no!
No, hyungnim.
¿Estas alucinando?
¿Qué quieres decir con "hyungnim"? No hay nadie ahí.
¡No!
¡No! ¡No soy yo!
¡No lo sabía! ¡Yo no!
¿Qué pasa contigo?
No tenía idea que estabas tomando la medicina con atractylodes blanco y su raíz.
¡No tenía idea!
No sabía que morirías si comías un durazno con eso.
Si sabía... si sabía...
¡Nunca te hubiera dado un durazno!
¡Madre, yo se lo di!
Le di el durazno a hyungnim...
¿De qué estas hablando?
¿De verdad quieres morir?
¡Su alteza! Su majestad esta aquí.
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
- Giyeok
- ¡Giyeok!
- ¡Kieuk!
- ¡Ieung!
- ¡Digeut!
- ¡Di geut!
- ¡Nieun!
Pensaría en usted cada vez que el sol salga por el este,
porque vive en el palacio del este, su alteza.
Ya que el sol sale todos los días, terminaré pensando en usted cada día.
Probablemente, usted también... piense en mi de vez en cuando, ¿verdad?
Supongo que, ocasionalmente... puedo pensar en ti.
Jae Yi.
Estoy seguro que de probablemente, yo también pienso en ti todos los días.
Pensaré en ti si voy a la biblioteca.
También pensaré en ti cuando vaya a la habitación en la que solías quedarte.
Puedo protegerte y tu puedes protegerme.
Incluso cuando este sentado en mi trono, te recordaré.
Incluso cuando veo a un eunuco pequeño y delgado mientras me visto
y si estoy caminar por el gran palacio
pensaré en ti.
Jae Yi, si fueras a vivir en esta casa,
me quedaré solo en el palacio.
Después de que me dejes,
¿con quién podré ser sincero,
en quién podré confiar,
y con quién podré... reír?
[Nuestra juventud en flor]
¿Quién es ese imbécil del que estas enamorada?
So Eun de la familia Han.
Escuché un rumor extraño cuando fui al cementerio con mi hija.
¿Solo te sentarás a mirar?
Temo que estés en peligro si luchas contra ellos.
Deberías protegerme.
¿Cómo es que siempre confías en mi?
Definitivamente te vi cerca de la cocina real.
¿Eres tan valiente como mujer como para usar las ropas de un eunuco?
Necesito saber la verdad para protegerte.
¡Madre!
¡Fue todo una mentira!